"NETFLIX 오리지널 시리즈"
"제205화"
3326번
기억 회로
71985VX에 접속해요
적어 봐요
"벡터 1, 벡터 2"
그게 다예요?
필립, 그게 전부예요?
오류는 없는 거죠?
네
괜찮아요?
훌륭해요, 비켜 볼래요?
어떻게 들어왔어요?
- 클로이란 애가 열어 줬어요
- 내가 보내 준다니까요
네, 근데 이런 건
내 눈으로 직접 봐야죠
이런 입체 이성체는
재현하기 힘들 테니까
대량으로 생산해야겠네요
가요
그래요
잘했어요, 필립
맙소사
우리 어젯밤에 뭐 했죠?
당신 집으로 가던 길이었는데
갔잖아요
정말요?
혼란스럽네요
안약을 꽤 많이 썼잖아요
이런 기분은 처음이에요
괜찮아질 거예요
얘기 좀 해요
이제 끝내야 해요
뭘요?
이거, 우리 사이요
뭐라고요?
새 임무를 받았어요
어떤 임무요?
미안해요, 필립
벼락이 쳤네요
그럼 헤어지는 거예요?
우리 다신 못 봐요?
우린 통하는 줄 알았어요
맞아요, 내가 당신한테
약을 구해 주니까요
그런 뜻이 아니잖아요
정량대로 사용하면
몇 달은 버틸 거예요
제니
제니!
그래, 거의 다 됐어
38.1도야
열이 높지만 낮출 수 있어
그래, 엄마도 알아
좋아, 그럼
이 두 약을 번갈아서 먹여
아세트아미노펜과
이부프로펜인데
고열이나 어떤 통증이라도
잡아 줄 거야
그게 다야?
응, 며칠 안에 괜찮아질 거야
들었니, 아가?
마시 이모가 괜찮을 거라네
커피 마시고 갈래?
그럼
알았어, 애부터 눕힐게
필립
너 요즘 과묵하다
응, 할 말이 별로 없네
문제를 털어놓으면
도움이 된다는 사람도 있어
2주나 지났잖아
내겐 달라질 게
없다는 거 알잖아
방금 일어난 일처럼
모든 게 생생한걸
그래, 유익한 대화였다
- 누구세요?
- 0115번요!
3326번입니다
여러분을 만나라는
지시를 받았어요
그레이엄이로군요
네, 들어오세요
배고파요? 수프 끓였는데
아뇨, 괜찮습니다
냄새 좋네요
집도 예쁘고요
임시 거처죠, 전국을 돌며
물건을 전달 중이거든요
장기 임무로군요
생각보다 전달하기까지
시간이 오래 걸려서요
그래도 불만 없습니다
독수리를 세 마리나 봤거든요
임무가 빨리 끝나면 좋겠네요
네, 당신 팀이
거의 마지막이에요
실례합니다
받으세요
사랑스러운 부부네
제프리 진찰하러 와 줘서 고마워
나 아까 미친 사람 같았지?
아니, 미친 게 아니라
타고난 모성 본능이 드러난 거지
타고난 건지는 모르겠다
내가 애 친모도 아니잖아
아니, 맞아
모든 면에서 그렇지
둘이 끈끈하잖아
나 같은 사람이
이리될 줄 누가 알았겠어?
군인 말이야?
네가 변했나 보지
우리 모두 변했을지도
난 우리가 단순한 의식
이상의 존재라고 믿어야 해
적어도 우리가 가져온
그 의식 말이야
있잖아, 어쩌면
그 의식이 우리의
좋은 부분일 수도 있고
네가 그런 말을 하니 재밌다
넌 그날 밤에...
뭐가?
내가 초기화된 날 밤?
내가 뭐라고 했는데?
맥이 말 안 했구나
그게 내 목숨을 구할
유일한 방법이었다던데
그랬지
그럼 난 선택의 여지가
전혀 없었던 거네
넌 있다고 생각했어
그게 무슨 뜻이야?
- 내가 괜한 말을 했다
- 아니야, 칼리
우린 그렇게 빨리
초기화될 줄 몰랐어
내 의지와는 상관없이
벌어진 일이란 거야?
글쎄
너한테 시간이
더 있을 줄 알았어
너도 그렇게 생각했고
넌 집에 가고 싶다고 했어
생각해 보겠다면서 말이야
대체 생각할 게 뭐가 있어?
안 그럼 죽었을 텐데
나도 알아
나도 그땐 그렇게 말했지
이젠 이해되기 시작하네
지난번에도 딱 이랬잖아
캣
당신은 약도 챙겨 먹고
정석대로 하고 있잖아
- 괜찮을 거야
- 그 말 좀 그만해
안녕하세요, 죄송합니다
프린터가 고장 나서요
잘 지내셨나요?
캐스린, 최신 초음파 결과가
좋습니다, 아주 좋네요
검은 반점이 완전히 사라졌으니
아마 별거 아니었을 겁니다
혹은 단순한 스캔 오류였겠죠
산모와 태아는 건강합니다
죄송해요
- 고맙습니다
- 천만에요
이제 칼슘이 풍부한
식단을 유지하시고요
- 엽산도 드시고...
- 네
몇 주 뒤에 봅시다
- 그럴게요
- 고맙습니다
네
감사합니다
- 상자에 뭐가 들었어?
- 항바이러스제
역사적으로 지금 가벼운 독감이
유행하기 시작하는데
전 세계에서 7만 명이 사망해
엄청난 숫자잖아
사람 수로 생각한 게 아니라
백분율로 볼 때 그렇다고
지난 몇 달간 항원 대변이로
바이러스 돌연변이가 발생해서
더 많은 인구를 감염시켰어
결국 질병 통제 예방 센터와
세계 보건 기구가 개입하게 돼
그래서 우리한테 광범위
항바이러스제를 줬나 봐
이건 각 돌연변이의
발달을 억제할 거야
우리 임무는 역사적으로 죽는
세 사람을 구하는 거야
약 더 있어?
제프리는 이미 고비를 넘겼어
너 자신을 지켜야지
알약으로 줄 순 없었나?
이게 숙주 후보들이야?
조던 램, 애니 커푸어
브리트니 파머
개인 트레이너, 승무원
여행 블로거야
바이러스를 전파했을
주요 숙주들이지
그럴 일은 없게 해야겠군
"중국, 상하이"
수업 끝까지 듣게?
적당한 기회를 기다리고 있어
- 안녕하세요, 브리트니
- 네
- 예방 접종을 해 드릴게요
- 알았어요
앉으셔도 돼요
"독일, 베를린"
사행근에 집중하세요
힘을 주세요
됐습니다
유럽 재밌게 다녀오세요
고맙습니다
저 천식이 있어요
"임무 완수"
맙소사, 망할 벌에 쏘였네
저도 쏘인 것 같아요
- 알레르기 있어요?
- 아뇨, 없어요
잘됐네요
"3468번 여행자 상태:
임무 완수"
당국은 사람이 많은 곳을
가급적 피할 것을 권고하며
신고 사례가 늘고 있는
미상의 독감 변종이
전국에 급속도로
번지고 있는 듯합니다
세계 보건 기구는 이를
이례적인 독감이라 설명했고
다섯 건의 사례가
보고됐음을 인정...
시작됐어
다들 잘했어
다음 지시 전까지
행동수칙 5항 준수해
손 씻기는 질병 확산의
가장 효율적인 예방법입니다
얘기 좀 해요
안녕하세요, 데이 선생님
디렉터한테 마지막으로
연락받은 게 언제죠?
- 학교 이사장님요?
- 뭔 소리예요?
쟤들이 걱정돼요?
웃기지 마요
저 닭대가리들 뇌는
텅텅 비었다고요
여자애들은
진부한 우정이나 생각하고
남자애들은 여자애들의
알몸을 상상하죠
- 용건이 뭐예요?
- 디렉터한테 연락 왔느냐고요
네, 우린 임무를 받았어요
왜 내겐 연락이 없죠?
글쎄요, 당신이 허락 없이
여기로 넘어와서 그렇거나
당신은 팀이 없어서
그런가 보죠
그쪽 팀에 들어가면 되죠
컴퓨터 전문가를 맡을게요
컴퓨터 전문가는 이미 있어요
난 훨씬 더 유능한
컴퓨터 전문가가 될 수 있어요
- 그런 식으로는 안 돼요
- 돼야죠, 나 지루해요
그거 다 먹을 거니?
맙소사
가짜 치킨이네요
칼리, 내 제복 재킷 봤어?
오늘 당신이
제프리 보는 날이잖아
그건 아는데 방금 호출 왔어
심각한 전염병이 돌잖아
그래서?
그래서 난 출근할 거야
내가 뭐라고 했는데?
말을 건너뛰어서 문제지
'칼리, 내가 제프리
보는 날인 건 알지만'
'일이 생겼네
도와줄 수 있어?'
그걸 구구절절 말해야 해?
당신은 애 엄마잖아
당신은 애 아빠야
함께 노력하기로 했잖아
평등한 동반자, 잊었어?
칼리 섀넌, 제발 도와줘
우리 멋진 아들을
보모 집에 데려다줄래?
그래야 내가 박봉에
인정도 못 받는 치안 경찰
노릇을 하루 더 하지
좋아
대신 이번 주 내내
당신이 애 데려와
당연히 그래야지
그리고 재킷은
문 옆 옷걸이에 있어
고마워
이따 보자, 우리 아들
오늘 밤에 봐
제프리, 오리 줄까?
그래, 갖고 싶구나
어디로 데려가니?
- 누구세요?
- 3185번이에요
그쪽 팀은
항바이러스제 맞았나요?
- 네
- 좋아요, 문 열어 줘요
마시는 어딨죠?
안녕하세요
데이비드 메일러입니다
메시지를 남겨 주세요
안녕, 데이비드
나 마시예요
혹시 나랑 만나서
얘기하고 싶을까 해서요
마시, 듣고 있어?
그러니까 만나고 싶으면
그냥 전화해 줘요
그럼 끊을게요
마시!
응, 필립, 말해
본부로 와 줘, 보이드가
팀원 하나를 데려왔어
무슨 일인데?
몰라, 보이드 말로는
바이러스에 감염됐대
지난 며칠 사이
다수의 감염자를 낳은
새로운 독감 변종의 발병에
우려가 커지고 있습니다
여전히 바이러스에 관한
정보는 거의 없으며...
저기요, 경사님!
전 임무를 못 받았습니다
- 코니커, 여긴 웬일이야?
- 대타로 나왔습니다
그래, 맞아
요즘 독감이 난리지
예방 주사는 맞았나?
- 아뇨, 아직입니다
- 그럼 얼른 맞아
- 보이드 대타인가?
- 매컬리스터 대타입니다
병원으로 가
여전히 사망자 수는
일반 독감보다 현저히 적지만
보건 당국은 증상의 심각성과
바이러스의 전파 속도에
우려를 표하고 있습니다
증상은 평범한 독감 같네요
고열, 인후염, 두통까지
네, 근데 독감은 아니에요
히스도 우리랑 똑같은 광범위
항바이러스제를 맞았어요
좋아요, 그럼 독감이 아닌
바이러스로군요
수막염? 웨스트나일 바이러스?
그건 확인했어요
실은 다 확인했는데
들어맞는 게 없네요
그럼...
좋아요, 바이러스라면
우리가 정체를 밝힐 수 있어요
모든 바이러스의
유전자 서열을 다 확인했어요
21세기와
그 이후 모든 세기까지요
신규 병원균이라는 말인가요?
네, 현재나 우리 시대엔
알려지지 않은 거죠
그게 어떻게 가능하죠?
'내 사랑, 내 아내여!'
'그대의 숨결에서
꿀을 빨아 먹은 죽음도'
'그대의 미모 앞에
힘을 못 쓰는구려'
너희 뭐 하는 짓이야?
유치하게 굴래?
계속해라, 트레버
'못 쓰는구려'
'그대는 정복당하지 않았소'
'여전히 아름다움은'
'그대의 붉은 입술과
뺨에 빛나고'
'죽음의 창백한 깃발은...'
트레버, 듣고 있어?
응
잘했다, 그래
좋아, 여기서부터 하자
수업 중이야?
'줄리엣이여, 그대는
어찌 그리 아름다운가?'
나와야 해, 위험한 병원균에
감염됐을지도 몰라
그냥 남들과 거리 유지하고
학교 밖으로 나가
무슨 일인데?
- 그냥 당장 나가
- 마지막 부분은 건너뛰자
마지막 포옹, 마지막 입맞춤
그리고 독을 마셔라
당장 나가, 매클래런이 기다려
가야겠어요
키스할 필요는 없고
대사나 읽어
내 몸에 손대지 마!
미안해, 가야겠어
바이러스처럼 생기지도 않았네요
네, 아마 다형성일 거예요
구체 캡시드, 방사 대칭
저게 우릴 감염시켰어?
그걸 확인하려는 중이야
마침 잘 왔다
두 사람 혈액이 필요해
- 어떤 것 같아?
- 아직 거기까진 못 밝혔네요
보이드의 바이러스 수치가
수십만 단위로 올랐어
보이드의 팀원은
100만을 돌파했고
이리 와
왠지 항바이러스제 임무랑
엮인 문제 같아
우린 여러분보다
2주 먼저 맞았어요
히스의 면역 체계는
이미 손상된 상태였어요
초반에 실패한 임무 때문에
내가 폐 하나를 제거해야 했죠
히스의 항체는
교차 반응성이 없어
- 몸이 증폭 작용만 해
- 그럼 어떻게 억제하지?
히스?
도와줄래요?
여러분?
진정제를 놔야 하니까
꽉 잡아 줘요
- 혈압이 안 잡혀요
- 맥박이 없어요
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8
9, 10, 11, 12, 13, 14
15, 16, 17, 18, 19
심폐소생술 중단해요
- 1, 2, 3, 4
- 죽었어요
5, 6, 7, 8, 9, 10
- 1, 2, 3, 4
- 죽었다고요, 마시
마시, 죽었어요
유감이네요
이리 와요
저기 편안히 앉아요
당신은 쉬어야 해요
쉬기엔 늦은 것 같네요
그래
상황이 어때 보여?
우리 모두 감염됐구나?
전부는 아니야
너랑 필립, 칼리는 감염됐어
대장이랑 나는 웬일인지
바이러스를 거부했고
뭐라고?
너희 혈액 표본은
바이러스 수치가
밀리리터당 500-1,000인데
우린 하나도 없어
항체는 있고?
극소량인데
우린 어쩐지 면역성이 있어
어떻게 그럴 수 있지?
더 검사해 보기 전까진
대답하기 힘들어
우리한테 면역성이 있다면
혈청을 만들 순 없어?
시도는 하겠지만
시간이 없을지도 몰라
임무와 동시에 시작됐으니
우리만 감염됐을 리 없어
딥웹에 같은 증상을 보고한
다른 팀이 있나 찾아봐
이게 공기 입자와
접촉성 매개물로 전염된다면
너희가 접촉한 모두를
감염시켰을 가능성이 커
확실해?
면역성이 없다면
감염률은 40% 이상일 거라고 봐
40%?
다들 접촉했던
모든 사람에게 연락하고
실내에 있으라고 전해
대장, 이것 좀 볼래?
전 세계 여행자 팀들이
같은 질병을 보고 중이야
지금껏 저들이
바이러스를 옮기고 있었네
항바이러스제를 더 구해 오면
네가 분석해서
문제를 확인할 수 있겠어?
아마 가능하겠지만
브로민화 에티듐이 모자라
그건 규제 약품이라
재깍 구할 순 없거든
- 너희 병원은 어때?
- 연구실에 좀 있을 거야
문자로 의사 이름 보낼게
좋아, 두 사람은
약병을 전달한 팀을 추적해
난 병원으로 갈게
난 보모한테 가서
아들 데려와야겠다
칼리, 당신은 감염됐어
지금은 제프리한테서
떨어지는 게 최선이야
안녕, 데이비드
나 마시예요
혹시 나랑 만나서
얘기하고 싶을까 해서요
그러니까 만나고 싶으면
그냥 전화해 줘요
그럼 끊을게요
데이비드?
마시! 안녕, 미안해
메시지를 방금 들었네
자전거 타다가 들어왔는데
너랑 만나면 좋지
지금 어디예요?
- 집이야
- 좋아요, 나가지 마요
- 여기로 오게?
- 아뇨, 데이비드
위험한 독감이 퍼지고 있어요
'사스'처럼?
그보다 심각해요
잠깐, 뭐라고? 넌 어딘데?
난 안전해요, 그냥...
네가 그렇게 말할 때마다
왜 더 걱정될까?
데이비드, 내 걱정은
안 해도 돼요, 알겠죠?
근데 네가 걱정되는걸
내 의뢰인들도 걱정이야
대부분 집이 없어서 밖에서 지내
데이비드, 그냥 집에 있어요
내가 봤는데 심각한 병이에요
마시, 미안해
얘기는 고맙지만 가야겠어
데이비드!
가족 건강 센터가
광범위한 증상을 보고했는데
흔한 독감 증세인
두통과 피로, 고열부터
드문 경우에는
더욱 극단적인 증상으로
눈가가 충혈되거나
출혈이 발생하기도 합니다
현재 보건 당국은 국민에게
집 안에 머물 것을 권고...
- 어디 가십니까?
- 집에 가요
도착하거든 실내에 계세요
심각한 독감이 유행입니다
- 주변에 소식 전하시고요
- 그럴게요
당국이 밝힌 바에 따르면
주로 독감이라 불리고 있는
이 질병은 사실 새로운
독감 변종이 아닌
전혀 새로운
바이러스라고 합니다
바이러스의 근원은
여전히 미상이며
질병에 대한 대중의 우려가
커지는 상황입니다
맥, 어디야?
지금 일손이 달리는데
알아, 잘 들어, 2주 사이에
항바이러스제 받은 적 있어?
응, 숙주 몇 명을 살려야 했거든
팀원 중에 환자 있어?
응, 세 명, 왜?
전 세계 여행자들이
이런 현상을 보고했는데
우리가 주요 전염 매체 같아
젠장
우리 팀한테 항바이러스제를
구해서 조사하라고 했어
알았어, 결과 알려 줘
일단 질병 통제 예방 센터가
대피소를 마련 중이야
웨이크필드가 우리더러
주 방위군과 만나 보라는군
문자로 주소 보낼게
난 병원에 가는 길이야
- 30분 뒤에 갈게
- 알았어
그레이엄!
그레이엄, 나 트레버예요
- 뒤쪽 확인할게
- 그래
"대기실"
안녕하세요, 죄송하지만
여기 책임자가 누구죠?
- 무슨 일이시죠?
- 열이 높고 두통이 있는데
- 진료를 받아야 해요
- 우리 병원에선 안 돼요
응급실이 한 시간째
환자로 넘치고 있고
독감 환자는
집으로 보내고 있어요
댁에 계시는 게 좋을 겁니다
잠시만요
실례합니다
- 저 사람은 집이 없어요
- 어디라도 여기보단 낫겠죠
- 가족이세요?
- 사회 복지사예요
몇 명이나 돌보고 계시죠?
공식적으로요, 비공식적으로요?
여기서 기다리세요
- 간호사님
- 네, 여기요
얼마 안 되지만
없는 것보단 낫죠
- 고맙습니다
- 네, 당신 몫도 하나 챙겨요
- 고맙습니다, 친절하시네요
- 몸조심하세요
매클래런 요원님?
- 데이비드
- 마시도 여기 있나요?
아뇨
마시한테 말씀 좀
전해 주실래요?
이따 대피소에
들러 줄 수 있느냐고요
환자들 상태가 안 좋아요
얘기는 전하겠지만
마시도 지금 꽤 바빠서요
네, 그렇겠죠
실례지만
왜 그 여자를 데려가죠?
우리가 먼저 왔어요
아무도 안 데려갑니다
선생님, 진정하세요
애가 아프다고요!
얼마나 심각한 거죠?
네, 어서 가 보세요
- 마시한테 물어봐 주세요
- 그럴게요
행운을 빌어요
네, 요원님도요
동공 반응이 느려요
- 두개내압 때문인가요?
- 네
그게 두통과 발작의
원인일 거예요
만니톨을 써 보거나
곧장 뇌에 션트를 삽입하죠
잘됐네요, 그건
당신 전공 아닌가요?
재밌네요
- 손님 왔네
- 들여보내 줘요!
- 안 돼요, 우리 아파요
- 나도요, 들여보내 줘요
난잡한 젊은 놈 때문에
병에 걸렸네요
이게 다 뭐죠?
독감으로 죽을 사람들을
구하라는 임무를 받았는데
디렉터의 항바이러스제가
효과 없었어요
그건 불가능해요
상하이와 베를린에서도
병이 발발했어요
맥, 듣고 있어?
얘기해
배달팀을 찾았는데
항바이러스제는 없더라
누가 남은 약을 치웠고
배달팀을 암살했어
뭐라고?
반항이나 강제 침입의
흔적은 없어
내부자의 소행 같아?
팀원들끼리 배신하는 건
흔한 일이잖아?
이건 전부 말이 안 돼
좋아, 본부에서 보자
상태가 안 좋아 보이네요
도움 안 되거든요?
환자 머리 위로 들어요
이건 장기적으로 보면
다 소용없는 짓이에요
디렉터가 수습하겠죠
저 남자는 수습 못 했는데요
"휘발유"
여행자 온다
내가 뭐랬어요?
기사께서 등장하셨군요
반갑네요
- 도움이 필요해요
- 다들 그렇죠
됐고, 치료제나 줘요
나중에 떠듭시다
- 치료제는 없어요
- 네?
왜 없어요?
우린 미래에서 왔는데
여러 팀이 바이러스 박멸제를
개발 중인데 아직 성과는 없네요
필립을 만나러 왔어요
우리가 실수했을지도 모르니
항바이러스제 정보를 재검토합시다
무슨 말인지 모르겠네요
당신이 벽에 적은 공식요
그 덕에 우리가
항바이러스제를 합성했죠
여기 있어요, 이것 봐요
이건 기억나지만
내가 쓴 기억은 없어요
네가 어떻게 기억을 못 해?
그건 불가능해
언제 저걸 적었죠?
2주쯤 전에요
당신은 4514번과 함께 있었죠
- 제니...
- 뭐라고?
내가 두통을 앓았는데
제니는 안약 때문이라고 했어
제니가 너한테
기억 억제제를 줬나 봐
- 맙소사
- 제발 무슨 일인지 말해 줘요
그 여자나 잡아 와
여보세요?
여보, 나야
무슨 일이야? 당신 괜찮아?
그랜트, 뉴스 봤어?
아니, 못 봤어
당신 정말 괜찮아?
응, 그냥 좀 불안하네
잘 모르겠다
뉴스 때문에 겁먹어서 그런가 봐
집으로 올 수 있어?
아직 못 가, 그냥 누워 있고
나가지 마, 알겠지?
알았어, 당신은?
당신은 괜찮을 거 같아?
- 이게 누구신가?
- 그랜트?
끊어야겠다, 그냥...
다시 전화할게
- 진짜 경찰 구경하러 오셨나?
- 칼리가 아들을 걱정해요
- 당신이 집으로 데려가요
- 이젠 칼리 심부름도 해요?
- 둘 사이는 끝난 줄 알았더니
- 애초에 아무 일도 없었고
지금은 그런 문제보다
더 심각한 상황이에요
당신 아들을 찾아요, 제프
그리고 집으로 가요
대장, 나 마시야
본부로 돌아와 줘
항바이러스제의 근원을 알았어
제니라는 여행자인데
필립이 아는 여자야
지금 갈게
- 맥, 한 시간도 넘었잖아
- 여기서 뭐 해?
늦었어, 주 방위군과
만나기로 했잖아
나 없이 자네들끼리 해결해
우린 자네가 필요해
내 팀이 우선이야
제니!
클로이!
이런, 안 돼
제니, 정신 차려요!
안 돼, 안 돼!
정말 괜찮겠어요?
다른 선택권이 있나요?
좋아요
바이털은 좋네요
안정됐네요
좋아요
칼리!
빌어먹을
괜찮아
괜찮아, 아빠가 있잖아
괜찮단다
아빠가 있잖아, 괜찮아
괜찮아
괜찮아요
어릴 때 내가 아프면 엄마가
치킨 수프를 끓여 줬어요
왜 맨날 치킨 수프를
먹었는지 모르겠네요
베라!
연락하려고 했는데
- 의사는 싫다니까요
- 네, 알았어요
만지지 마요!
나 데이비드예요, 봤죠?
- 안녕하세요, 괜찮아요?
- 안녕하세요
- 괜찮아요
- 좋아요, 음식은 받았어요?
- 네
- 그럼 난 여기 있을게요
알겠죠?
괜찮아, 우리 아들
우린 이겨낼 거야
넌 괜찮을 거란다
넌 전사처럼 강하잖아
너희 엄마처럼
이 아빠처럼 말이지
괜찮아, 괜찮아요
나 왔어
네가 찾아가라던 의사가
널 엄청 좋아하나 봐
- 제니라는 사람은 어딨어?
- 금방 올 거야
필립은 어떻게 안대?
이건 뭐야?
병원 데이터베이스와
소셜 미디어 자료로
병원균의 감염 재생산 수를
측정하려고 노력 중이야
이리 와, 보여 줄 게 있어
'R0'은 바이러스의
감염성을 나타내는데
2차 감염률로 판단하는 거야
이게 1보다 작으면
바이러스는 금방 사라져
1보다 크면
유행병이지
- 이 바이러스는 어떤데?
- 객관적으로 보자
독감은 'R0'이 1이고
잠복기는 이틀이야
그럼 하루에 한 명씩
감염시킬 경우
감염자들이 한 명씩
더 감염시키겠죠
이 바이러스는
'R0'이 최소 2야
잠복기는 열흘이고
14일 전에 전 세계에서
열 팀이 바이러스에 감염됐어
그렇다면...
아마도 첫날에는 150명
둘째 날에는 330명이야
- 계산값이 영 불안하네
- 그러니까
이미 증상을 보고한 이들에게
수집한 자료와
지수증식률을 고려하면...
현재 400만 명 넘게
감염된 상태야
내일은 1,000만 명에
육박하겠지
대부분 아직 증상이 없지만
곧 나타날 겁니다
언제부터 사망률이 치솟을까?
이틀 안에
여기 좀 도와줘!
저 테이블 치워요
마시, 숨을 쉬는지 모르겠어
제니가 약을 먹었거든
이 위로 올려요
약한 맥박이 잡히네요!
뭘 먹었는데?
옥시코돈
제니, 나 여기 있어요
여긴 본부예요
무사해요, 무사하다고요
과다 복용으로 쓰러진 걸
당신 방에서 발견했어요
제니, 잘 들어요
- 임무에 문제가 생겼어요
- 아니에요, 필립
임무는 정확히
계획한 대로 진행됐어요
뭐라고요?
뭘 알고 있죠?
달라질 건 하나도 없어요
나한테 뭘 시킨 거죠?
우리 팀은 메신저들의 말을
기록하려고 했어요
근데 수신된 신호가
우리 장비를 망가뜨렸죠
우린 역사가가 필요했어요
그리고 촉매를 합성할 사람도요
아니에요
난 항바이러스제
제작 명령을 받았어요
실은 역사적으로 실존한
병원균의 유전적 재조합을
속히 완료하라는 명령이었죠
당신이 새 바이러스를 만들었네요
아뇨, 이 여자가
헛소리하는 거예요
디렉터가 그런 임무를
내렸을 리 없죠
누가 디렉터가 내린
임무라고 했나요?
내가 떠나온 미래는
디렉터에게 충실한 자들과
아닌 자들인 파벌로 나뉘었어요
양측 모두 권력 다툼을 주고받았죠
그쪽이 디렉터를 초기화해서
우린 21세기 접촉권을 잃었어요
과거를 잃으면
모든 걸 잃는 거죠
그래서 우린 원자로를
닫을 수밖에 없었어요
우린 여러 임무를 받고
메신저도 찾아왔는데요
전부 메신저뿐이었잖아요
디렉터의 처리 능력 없이는
의식 전송이 불가능해요
그래서 디렉터로의 전원이
차단되기 전에
우린 권력을 잡은 마지막 순간
최대한 많은 이를 21세기로 보냈죠
동시에요
양자 프레임 속으로 말이죠
몇 명이나요?
프레임은 수천 명을 받고
저장할 수 있어요
그렇다면 포브스와
FBI 요원 모두...
다 파벌이구나
- 그 이후 모든 임무는...
- 파벌을 위한 거였고
파벌도 나름의 계획이 있어요
인구 과잉은 21세기
최대의 위협 요소죠
디렉터는 자연적인 해결책을
찾을 능력이 없었어요
몇 명이나 죽을까요?
바이러스는 인구 70%를
보존하도록 설정됐어요
미래는 무사할 거예요
날 포함해서 죽는 사람들은
위대한 희생을 하는 거죠
70%요? 제니, 당신이
20억 명 넘게 죽이는 거예요
임무가 우선이잖아요
장비 주변에 위치하고 대기하라
이게 대체 뭐지?
자막: 이건휘